* couches OSI:
/ 7 couches,
  1 = niveau le plus bas
 
* chaque niveau N a deux types d'activités:
/ communication les infos de N+1 du même sys
  vers le niveau N+1 distant en utilisant le service du niveau N-1
  tâche de type 1: SERVICE visavis le niveau N+1
 
* échanger des données avec le niveau N homologue, toujours via
/ les services du niveau N-1 du système local
  tâche de type 2: PROTOCOLE visavis le niveau N

* l'existence du service est nécessaire au protocole
  un protocole différent par niveau

* def: service de niveau N
/ est une prestation qu'une entité N et es niveaux inférieurs sont
  capables de fournir au niveau N+1

* def: utilisateur du service de niveau N
/ l'ensemble des entités N+1 qui demandent un service N à travers un SAP N.
  SAP = service access point

* def: primitives
/ ce sont les interactions élémentaires utilisés pour qu'utilisateurs
  et fournisseurs dialoguent
  
* 4 catégories de demande:
/ Demande = invocation d'une procédure par un utilisateur de service 
  Indication = notification par le fournisseur de service de cette
  .  demande à l'entité située à l'autre bout de la connection
  Réponse = primitive servant à un utilisateur de service pour répondre à une indication
  Confirmation = primitive permettant à un fournisseur de service de terminer une procédure
  .  ititialisée au préalable par primitive de demande

* en fonction des services, plusieurs catégories de primitives peuvent être utilisés:
/ D  = demande simple vers une couche inférieure

* emporter calculette!!!
